京东

测试开发工程师

客户服务与体验部

职责概述：参与完成京东金融科技客服相关系统的测试工作以及提效工具的开发，主要包括设计测试用例并使用自动化工具保证系统的稳定性，协助搭建AI用例生成平台。
主要工作：
测试业务：负责测试京东金融客服的相关系统，独立负责中小型项目，参与需求评审，设计并执行测试用例，发现并跟踪缺陷，完成1.0项目和日常项目迭代的上线工作。
自动化测试：基于Selenium框架，编写UI自动化用例；基于DeepTest平台，实现接口自动化，同时将接口测试原子接入提测流水线，保证代码质量。
AI用例生成平台搭建：协助搭建AI用例生成平台，设计并优化大模型的prompt，帮助用户从需求文档中自动生成测试用例，提高测试效率，节约人力成本。

智学网在线教育平台  2023年11月 - 2024年07月   负责人

项目描述：本项目是一个基于B2B2C业务模式的在线教育平台，致力于为广大用户提供一个优质的技能学习环境。项目采用了前后端分离的技术架构，包括了门户、学生学习中心、教学资源管理、运营管理等核心模块。
技术方案：SpringBoot、Mysql、MyBatis、Redis、Elasticsearch等
功能实现：
基于Spring Security实现单点登录，完成用户的身份认证与授权功能。
负责课程上传模块的开发，使用Redis缓存课程信息，使用Elasticsearch为课程建立索引，并基于XXL-Job加本地消息表的方式，实现分布式事务的最终一致性。
使用Redis缓存课程信息，缓解数据库的压力，同时使用延时双删策略，保证数据一致性。
使用MinIO实现课程资源的存储与访问，实现大文件的断点续传。
使用Redis实现分布式锁，根据唯一订单号获取锁资源，解决重复下单问题。
使用多线程实现任务的并行处理，提高视频转码的执行效率，同时基于消息表的状态字段来避免任务重复执行，保证任务幂等性。

基于Netty的RPC框架   2023年09月 - 2023年11月   负责人

技术方案：Netty、Zookeeper、Kryo等
项目描述：
基于Netty实现了网络通信。
实现了自定义RPC通信协议，基于Kryo实现了自定义编解码器。
增加Netty心跳机制，并重用Channel，避免重复连接，降低网络开销，提升网络性能。
以Zookeeper为注册中心，实现了服务地址的注册与查找。
基于一致性哈希算法，实现任务的负载均衡。